# Dependencies and umbrella projects

这一章学习如何管理`Mix`中的依赖项。

至此`kv`应用已经差不多搞定了，可以开始着手实现一个处理请求的`Server`。但接下里不会选

择继续往kv中添加更多代码逻辑，而是去新建一个TCP server应用作为kv应用的client。

在创建新应用之前，先了解Mix是如何处理项目依赖的。Mix提供机制支持内外部依赖。

## Umbrella project

用`mix new --umbrella`指令创建一个新项目叫做`kv_umbrella`，注意一定不要在已有的`kv`项目

中创建这个新项目。
```sh
$ mix new kv_umbrella --umbrella
* creating README.md
* creating .formatter.exs
* creating .gitignore
* creating mix.exs
* creating apps
* creating config
* creating config/config.exs
```

可以看到，生成的文件很少，而且`mix.exs`文件也与往常不同：
```elixir
defmodule KvUmbrella.MixProject do
  use Mix.Project

  def project do
    [
      apps_path: "apps",
      start_permanent: Mix.env() == :prod,
      deps: deps()
    ]
  end

  defp deps do
    []
  end
end
```
`apps_path: "apps"`让项目表现为umbrella，这样的项目没有测试文件和源文件，但是有自己

的项目依赖，每一个子应用都定义在`apps`目录下。

在`apps`目录下新建一个子应用`kv_server`，新建时添加`--sup`选项，自动生成`supervisor tree`。

打开`kv_server`的`mix.exs`可以发现，与往常的项目只是一些路径区别。所有的依赖项目都会被

转移到`kv_umbrella/deps`中。并且它们共享build、config和lock files。这样确保依赖项的

一次编译服务整个umbrella，不用为每个子应用都编译一次依赖项目。

```elixir
def application do
  [
    extra_applications: [:logger],
    mod: {KVServer.Application, []}
  ]
end
```
`KVServer.Application`模块会负责启动kv_server的supervisor树。

下面将kv项目整合到unbrella中供kv_server使用。

## Dependencies within an umbrella project

修改kv_server的mix.exs，添加依赖项：

```elixir
defp deps do
  [{:kv, in_umbrella: true}]
end
```
将kv项目复制到apps路径下。接着修改kv的mix.exs：

```elixir
build_path: "../../_build",
config_path: "../../config/config.exs",
deps_path: "../../deps",
lockfile: "../../mix.lock",
```
现在可以在umbrella根目录下运行mix test来测试每一个项目。

## Don't drink the kool aid

Umbrella项目方便你管理组织多个应用，提供应用之间的离散度，但是它们并没有完全分离。

因为它们共享一个配置和相同的依赖项。


